A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case is animal protection! Folk tales have deep meanings!
Сегодня мы защищаем животных! В сказках всегда есть мораль!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Его имя?
"The Crane That Returned a Favor Murder Case."
«Журавль, вернувший должок».
Hey, are you really sure this is the road?
Мы точно по той дороге едем?
Yeah! They should be in the marsh just ahead!
Да. Они в болоте, к которому мы как раз едем!
Ugh. Here we are in Hokkaido, so why no crabs or hot springs?!
Ну и ну. Раз уж выбрались на Хоккайдо,
We can see cranes at the zoo any old time!
Журавлей и в зоопарках полно, и никуда не улетят!
Tanchou cranes are a protected species and only found in Hokkaido!
Японский журавль – охраняемый вид, и обитают они только на Хоккайдо!
So what?!
И что с того?
Feeding Ground
Кормовые места
Another one is flying! How cool!
Ещё один взлетел! Классно!
Are we done yet? We gotta find a place to stay
Насмотрелись? Нам ночлег надо искать,
or we'll be sleeping in the car tonight!
не то в машине спать будем!
Hey!
Эй!
Who gave you permission to be here?!
Кто вам разрешил заходить сюда?
Permission? Is this private property?
Разрешил? А это частная собственность?
That's right!
Она самая!
I'm so sorry!
Простите!
We heard tanchous don't like people, so we came here to watch them...
Говорят, японские журавли не любят людей, вот мы отсюда на них и смотрим...
I hope you're not crane thieves...
Надеюсь, вы их не красть приехали...
Do I look like that kind of person?
Я разве похож на вора?
Yes!
Похож!
Say, why is this window made of tempered glass?
Скажите, а почему у вас в окне закалённое стекло?
It's the same kind used in planes, right?
Такие же вроде бы в самолётах ставят?
Some people like to break windows for fun...
Есть любители разбивать окна веселья ради...
Do you like the tanchous?
Любите журавлей?
Yes!
Да!
What's so fun about taking care of cranes?
Что интересного в ухаживании за журавлями?
Old people make no sense.
Не понимаю я стариков.
Hey, Dad! He asked if we'd stay the night!
Папа! Дядя спросил, не останемся ли мы на ночь!
There's even an open-air bath nearby!
Тут даже горячий источник недалеко!
Ran-kun and Conan-kun did help me, and the tanchous are overjoyed.
Ран и Конан помогли мне, а журавли на седьмом небе от счастья.
It's our way of saying thanks.
Это наша благодарность.
Does that mean... it's free?
То есть... бесплатно?
Leave if you don't like it.
Удерживать не буду.
Nothing of the sort! We'd be glad to stay!
Нет, что вы! Мы с радостью останемся!
It's the cranes' return favor!
Журавлиная услуга за услугу!
Yeah!
Да!
That there is my home.
Вон там мой дом.
I live alone now.
Сейчас я живу один.
Your wife passed away five years ago?
Ваша жена скончалась 5 лет назад?
I've lived all alone ever since.
С тех пор я живу один.
This thing looks alive!
Он словно живой!
I stuff tanchous that die from injuries or illness
Из журавлей, погибших от болезней или травм, я делаю чучела
and donate them to schools and museums.
и отдаю их в школы и музеи.
Hello, there!
Всем привет!
This is my brother, Tamotsu. He started sponging off me ten days ago.
Это мой брат, Тамоцу. Вот уже десять дней как сидит у меня на шее.
He's a worthless painter.
Бесталанный художник.
Didn't need the "worthless" part, Brother.
Можно и без «бесталанного», брат.
I just told the truth. You lack observational skills.
Говорю как есть. Наблюдательности тебе не хватает.
It's your fatal flaw.
Потому ничего и не можешь.
This here is Mori-san from Tokyo.
Это наш гость из Токио, Мори.
I'm a detective.
Я детектив.
Detective?
Детектив?
Machida Tamotsu (53) Painter
Тамоцу Матида, 53  художник
Are you the famous Mori Kogoro-san?
Вы тот самый детектив Когоро Мори?
My reputation's even made it to Hokkaido, has it?!
Слава обо мне уже и до Хоккайдо добралась?
No.
Не добралась.
Eh?!
Ась?
Tamotsu is from Tokyo.
Тамоцу из Токио приехал.
Oh, I see...
Понятно.
What is this tempered glass for, Mister?
Дядя, зачем вам это закалённое стекло?
I'm going to use it in that window, so I can watch the tanchous from it.
Вставлю его в то окно, чтобы из него смотреть за журавлями.
Dad!
Папа!
Why are you two here?!
Вы что тут забыли?
Are you really donating your estate to the village?!
Ты правда отдашь всё наследство деревне?
It's not true, is it, Dad?!
Не отдашь ведь?
It's true.
Это правда.
I want it to take care of the tanchous and other migratory birds forever!
Я хочу, чтобы они вечно заботились о журавлях и другими перелётных птицах!
What?! What about taking care of me?!
Чего? А обо мне кто позаботится?
Boutique Manager Office Worker
Норико Матида, 29 владелица бутика
Dad! Help me! My boutique's going to be taken over!
Отец! Помоги! У меня ведь отберут мой бутик!
Quit it! We have company!
А ну замолкли! У нас гости!
Damn! All any of you want is money!
Чтоб вас! У вас одни деньги на уме!
Come on, we're family!
Да ладно тебе, мы же семья.
Hey, why isn't there a fire going?!
Почему камин не растоплен?
Don't, Hiroshi-kun!
Хироси, не надо!
Eh?
Чего?
Stop!
Нет!
What was that for?!
Ты чего творишь?
A turtledove made its nest on the chimney last spring!
Той весной горлица свила себе гнездо на дымоходе.
She's since left it, though.
Хотя позже она его покинула.
She might come back this spring!
Может, она этой весной вернётся!
You're not to touch anything in this house, not just the fireplace!
Тебе вообще нельзя ничего трогать в этом доме, не только камин!
Bird, birds, birds! Are birds more important than your own children?!
Птицы сплошь и рядом! Они тебе важнее родных детей?
What a great parent!
Родитель года!
Tamotsu, did you call these two here?!
Тамоцу, ты их сюда позвал?
Yeah. I knew you wouldn't like it,
Да, я знал, тебе это не понравится,
but I felt it was best to discuss this sooner rather than later...
но нам лучше заранее обсудить этот вопрос...
How egotistical.
Эгоистично.
Your Uncle Tamotsu probably told you,
Дядя Тамоцу уже наверняка тебе сказал,
but an attorney is bringing the form here at 5:00 today.
но сегодня в 5 часов приедет адвокат с формой.
The minute I stamp it, my 300 million will go to the village once I die!
Как поставлю печать, все мои 300 миллионов после моей смерти отойдут деревне!
300 million?!
300 миллионов?
Then I'll talk with that attorney!
Тогда я поговорю с этим адвокатом!
300 million for tanchous?! You're out of your mind!
300 миллионов на журавлей? Ты из ума выжил!
There's no point!
Болтай сколько хочешь.
I've already given you your amount of inheritance required by law!
Я уже выдал вам положенную по закону часть наследства!
It wouldn't hurt to visit your mother's grave!
Могли бы на могилку к матери сходить.
Damn him! Now what do we do?!
Скряга! Что будем делать?
I'll talk to the attorney! I will put an end to this!
Я поговорю с адвокатом! И прекращу этот цирк!
Geez. This is some place we wound up staying at...
Ну дела. Угораздило же нас на место для ночлега...
You'll be all better soon! Just hang in there!
Ты скоро поправишься! Крепись!
He used to be a CEO?
Он был директором?
Yeah. He had a car dealership in Tokyo.
Да. У него в Токио автосалон был.
My sister fell ill eight years ago and moved here with him to recuperate.
8 лет назад моя сестра заболела и переехала вместе с ним сюда выздоравливать.
Just the two of them? What about their kids?
Вдвоём? А с детьми что?
Noriko and Hiroshi didn't want to leave Tokyo,
Норико и Хироси не хотели уезжать из Токио,
so my brother gave them their inheritance early.
так что брат заранее отдал им их наследство.
And they used it all up? I'm so jealous...
И они всё потратили? Завидую...
Stop! What're you--
А ну стой! Ты чего...
Quiet! It ain't loaded! Or are you blind?!
Не ори! Он не заряжен. Слепой, что ли?
Move!
Отойди.
What a horrible son.
Отвратительный сын.
I'm alive again...
Будто снова ожил...
But, there's something missing...
Но кое-чего не хватает...
I don't like the sound of this...
Не нравится это мне...
Geez! Get your own sake, will ya?!
Сам за своей выпивкой ходи, тебе же надо...
Huh?
Ась?
That hits the spot!
Шикарно!
What do you think, Mori-san? Isn't it a great hot spring?
Ну как вам, Мори? Хороший же источник?
The best! No complaints from me!
Лучший! Никаких жалоб!
Glad to hear it!
Рад слышать.
Where are you headed?
Куда идёте?
Actually, I've been here for ten days, but my sketchbook is still blank.
Просто я тут уже десять дней, а в скетчбуке ни одного эскиза.
Thought I'd head to the feeding ground to sketch some tanchous.
Думал сходить на кормовые места, журавлей порисовать.
Well, enjoy yourselves--
Ну, наслаж...
Here you go!
Держите.
Thanks!
Спасибо.
Oh, yeah. I'll stop by again at around 5:00 when the attorney arrives,
Кстати. В 5 часов я ещё загляну, когда адвокат приедет,
so please enjoy yourselves until then!
а до тех пор наслаждайтесь.
Sure! I'll enjoy myself plenty!
Есть! Уж я-то наслажусь как следует.
Dad! You should get out before he gets here!
Папа! Вылезай, пока он не вернулся!
Not yet! There's no telling when I'll get to visit another hot spring!
Рано ещё! Кто знает, когда я ещё на источнике побываю!
It's your own fault if you wind up fainting!
Сам будешь виноват, если перегреешься!
Hiroshi-san... Is he going back to Tokyo?
Хироси... В Токио возвращается?
So dizzy...
Голова кругом...
Haven't you ever heard of limits?!
Ты вообще меру знаешь?
I don't feel so good...
Мне что-то нехорошо...
Of course you don't.
Само собой.
You were in there for two hours and swam after drinking!
Ты же выпил сакэ, а потом два часа в воде плескался!
Is he all right?
Он в порядке?
He's just dizzy! Anyways, did you get any drawings done?
Простое головокружение! А вы смогли что-нибудь нарисовать?
Yep. As you can see...
Да. Как видишь...
Wow! You're really good!
Ого! Вы хорошо рисуете!
Well, I should be going back. Take your time, now.
Ладно, мне пора возвращаться. А вы не спешите.
Thanks...
Спасибо...
Yamagami Tatsuo (58) Attorney
Тацуо Ямагами, 58 адвокат
Evening, Tamotsu-san! Is Shuzo-san home?
Добрый вечер, Тамоцу! Сюдзо дома?
Yeah, he should be waiting for you. Come on in.
Да, он наверняка уже ждёт вас. Заходите.
The window's broken!
Окно разбито!
Brother!
Брат!
Oh, no!
О нет!
No good! It's locked from the inside!
Не получается! Заперта изнутри!
What's going on?
Что случилось?
My brother's been killed with an arrow!
Брат погиб от стрелы!
You can't be serious...
Не может быть...
Dad!
Папа!
Don't come in!
Не заходи!
Uncle! Hiroshi ran off!
Дядя! Хироси же сбежал!
Calm down, Nori-chan!
Успокойся, Нори!
You look for Hiroshi-kun! I'll tell Detective Mori at the hot spring!
Ищи Нори, а я сбегаю к источнику и расскажу всё Мори!
You call the police with the phone by the door!
Позвоните в полицию с телефона у входной двери.
Right...
Хорошо.
So, the crossbow was shot from outside...
Значит, выстрел из арбалета произведён снаружи...
The window is locked, and the door was locked from the inside?
Окно закрыто, а дверь была заперта из комнаты?
Yes. He always locks it at 4:00 to watch his videos.
Да. В 4 часа он всегда запирался и смотрел свои видеозаписи.
He would watch videos of my late sister every day.
Каждый день смотрел видео с моей покойной сестрой.
He probably didn't want anyone to see him visiting her...
Вряд ли он хотел, чтобы кто-то видел, как он её навещает...
So, he had the windows made of ground glass?
Так в окнах стояли матовые стёкла?
He was about to put in tempered glass so he could finally
Он собирался заменить его на закалённое,
get over the sadness and watch his tanchous whenever he wanted...
чтобы уже отойти от печали и смотреть на журавлей когда ему захочется...
But he was murdered just before he could...
Но прежде, чем он успел, его убили...
There's a mark on it...
Тут след...
The arrow was shot from this window?
Значит, стрела прошла через это окно?
What's this?!
А это что?
Why are the shards all lined up?!
Почему осколки лежат в ряд?
And there's another mark on the floor...
И на полу ещё один след...
Uncle Tamotsu!
Дядя Тамоцу!
Where's Hiroshi-kun?!
Где Хироси?
I can't find him anywhere!
Нигде не найду его!
And our car is gone!
И наша машина пропала!
We saw Hiroshi-san drive off just after 5:00...
Мы видели, как сразу после 5 часов он уехал на ней...
How'd he seem?!
Как он выглядел?
He seemed in a real hurry...
Судя по виду, он торопился...
Suspicious...
Подозрительно...
Soot?
Сажа?
There's soot gone in some places!
Кое-где сажи нет.
An unburned wood chip?
Не сгоревшая щепка?
Alright, you!
Ну хватит!
No nosing around the crime scene!
Не шастай по месту преступления!
Hiroshi!
Хироси!
I'm Ezomatsu, of the Hokkai Police.
Полиция Хоккайдо, Эдзомацу.
This man has confessed to killing his father with this crossbow.
Данный мужчина признался, что убил своего отца из этого арбалета.
Confessed?!
Признался?
Who are you?
Кто вы?
I'm the famous Tokyo detective, Mori Kogoro!
Я известный детектив из Токио, Когоро Мори.
Famous detective? Mori what?
Известный? Что за Мори?
Kogoro...
Когоро...
Guess my name really hasn't spread to Hokkaido...
Видимо, на Хоккайдо я пока неизвестен...
It's strange!
Странно.
What is it?! Something's not right!
Но почему? Тут что-то не так!
I just meant to scare him, not kill him!
Я не хотел убивать его, только напугать!
I aimed for that stuffed tanchou...
Я целился в то чучело журавля...
I thought if I scared him, he wouldn't donate his fortune away...
Думал, если припугну его, он не отдаст своё состояние...
So, you took the crossbow from the workshop?!
Значит, ты забрал арбалет из мастерской?
When I peeked inside,
Когда я заглянул в комнату,
I saw him on the sofa, watching a video of Mom...
то увидел, как он смотрит видео с мамой.
I aimed at the tanchou, took two steps back, and shot!
Прицелился в журавля, отошёл на два шага и выстрелил!
That scare ya?! Next time it won't be a--
Ну что, испугался? В следующий раз будет...
I didn't want to do it!
Я не хотел этого делать!
But my sister kept telling me to!
Но сестра всё подстрекала меня!
What?! I never said to kill anyone!
Чего?! Я не просила тебя убивать!
And that was only because Uncle Tamotsu said
И то я так говорила лишь со слов дяди,
Dad might change his mind if we really scared him!
мол он может передумать, если сильно его напугать!
Hold on, Nori-chan! I would never say anything like that!
Погоди-ка, Нори! Я бы никогда такого не сказал!
There must be some misunderstanding.
Тут какое-то недоразумение.
A feather in his back pocket... Is it a tanchou feather?
Перо в заднем кармане... Журавлиное перо?
Feather?!
Перо?!
I thought so! But, this isn't enough to--
Я так и знал! Но этого мало, чтобы...
Wait! The skylight!
Постойте! Окно в крыше!
Yes! I found it!
Да! Нашёл!
The peculiar tanchou sketches...
Необычные эскизы журавлей.
The mark on the tempered glass...
След на закалённом стекле.
The lined-up glass shards and mark on the floor...
Осколки, лежащие в ряд, и след на полу.
And, the wood chip in the fireplace!
И щепка в камине!
One thing connected them all!
Их всех объединяет одно!
Hiroshi-san isn't the killer!
Хироси не убийца!
Believe me! I really didn't mean to kill him!
Поверьте мне! Я правда не хотел убивать его!
Alright, alright. We can continue this discussion back at the station.
Да-да. Продолжим этот разговор в участке.
And, I must ask you to come as well. You're suspected of abetting him.
И я должен просить вас поехать с нами. За подозрение в подстрекательстве.
You can't be serious...
Не может быть...
That alright with you, Mr. Famous Detective?
Вы же не против, известный детектив?
Of course! After all, he himself confessed to the murder...
Разумеется! Он ведь сам признался в убийстве...
A mosquito this time of year...
Какие комары нынче пошли...
Not so fast, Detective Ezomatsu.
Не торопитесь, детектив Эзомацу.
Hiroshi-san did not murder Shuzo-san!
Хироси не убивал господина Сюдзо!
What kind of nonsense is this? He's already admitted to it...
Что за нелепица? Он уже сознался...
Then, how do you explain the glass shards his arrow made?
Как тогда вы объясните осколки разбитого стрелой стекла?
Glass shards?
Осколки стекла?
These? What about them?
Эти-то? Что с ними?
Don't you find it odd?
Ничего не замечаете?
The arrow was shot from outside,
Стрелу выпустили с улицы,
and the resulting glass shards are all lined up.
а упавшие осколки лежат в ряд.
This is why I don't like amateurs, they tamper with crime scenes.
Вот поэтому любители мне и не по душе. Лезете на место преступления.
There was something lying here!
Там что-то лежало.
Yes! The tempered glass had been placed there!
Да. Туда поставили закалённое стекло.
Tempered glass?
Закалённое стекло?
This?
Вот это?
And, just like that, Hiroshi-san fired the crossbow from outside!
И вот в него-то Хироси и попал из арбалета!
And then the glass shards fell to the ground...
А потом осколки упали на пол...
What?!
Что?!
Hold on! Wouldn't the arrow hit the tempered glass, too?!
Погодите! Стрела ведь тоже должна была попасть в стекло, нет?!
Yes. The arrow hit the glass and struck the floor.
Верно. Стрела попала в стекло и упала на пол.
As tempered glass is clear, Hiroshi-san didn't notice from outside.
Поскольку стекло было чистым, снаружи Хироси этого не заметил.
Then where did the arrow in the victim's chest come from?!
Тогда откуда в груди жертвы оказалась стрела?
From inside the fireplace.
Ею выстрелили из камина.
Inside it is a part with soot removed.
В камине кое-где нет сажи.
That's because a crossbow had been set up there.
Потому что на тех местах крепился арбалет.
But, how was it shot from inside here?!
Но как из него выстрелили?
This.
Вот как.
It was lying inside the fireplace.
Она лежала в камине.
What's a wood chip got to do with anything?
Причём тут древесная щепка?
First, you stick a wood chip with a string around it
Сначала крепим обвязанную ниткой щепку
behind the trigger of the crossbow in the fireplace.
за курком арбалета, установленного в камине.
Next, you attach a strip of rubber around the trigger.
Затем надеваем на курок резиновую полоску.
The string tied to the wood chip is led up the chimney and outside.
Нить, обвязанная вокруг щепки, идёт вверх по дымоходу на улицу.
The person with that string then looked through the skylight
Человек с этой нитью в руках подошёл к потолочному окну
and checked that Shuzo-san was sitting in his usual spot...
и убедился, что господин Сюдзо сидит на своём привычном месте...
and then pulled the string just as Hiroshi-san fired his crossbow.
А затем потянул нить в тот же момент, когда Хироси выстрелил из своего арбалета.
That arrow struck Shuzo-san in the chest.
Вторая стрела вошла господину Сюдзо в грудь.
The string left distinct marks inside the chimney.
От нити в дымоходе остались заметные следы.
The arrow had fireplace soot on it, so analysis should confirm it.
На стреле была сажа, анализ должен это подтвердить.
This was a premeditated murder?!
Так это спланированное убийство?
Yes. A carefully premeditated one.
Да. И спланировали его осторожно.
So, the killer took care of the glass and crossbow after the murder?!
Так после убийства преступник забрал арбалет и переставил стекло?
Hiroshi-san couldn't have done it, he had run off.
Хироси не мог этого сделать, он сбежал.
In other words, he's not the killer.
Иными словами, он не убийца.
The one who murdered Shuzo-san,
Убийца господина Сюдзо,
and cleared away the glass, and crossbow in this locked room...
убравший стекло и арбалет в этой запертой комнате...
was you, Machida Tamotsu-san!
это вы, Матида Тамоцу!
But, three people were at the scene!
Но на месте преступление было три человека.
They would've noticed the tempered glass had been moved!
Они бы заметили, что стекло переставили!
No.
Нет.
The first thing most people at a crime scene notice
Первым делом внимание большинства людей обращено
is the victim.
на жертву.
By quickly forcing them back into the hall,
Так как их сразу выгнали в коридор,
they wouldn't be able to recall the condition of the room.
они бы не смогли вспомнить обстановку комнаты.
Moreover, you gave them orders to leave the scene.
Более того, вы раздали им указания, чтобы они ушли оттуда.
Afterward, you took care of the tempered glass and crossbow.
После этого вы переставили стекло и арбалет.
Your reason for murdering Shuzo-san
Скорее всего, вы убили господина Сюдзо
was likely because he refused to loan you money.
за его отказ дать вам денег в долг.
Damn! All any of you want is money!
Чтоб вас! У вас одни деньги на уме!
He didn't say that in regard to just them, but to you as well!
Та фраза была обращена не только к детям, но и к вам!
So, you lured them here, into a trap.
Поэтому вы заманили их в эту ловушку.
After all, you wouldn't get any inheritance if you killed him yourself.
Ведь убей вы его сами, вам не досталось бы ни гроша из его наследства.
Sorry, Mori-san, but when my brother was murdered,
Не хочу расстраивать, Мори, но в момент убийства брата
I was at the feeding ground drawing pictures, as you can see.
я был на кормовых местах и рисовал эскизы. Взгляните.
The reason I suspected you was because of those drawings!
Именно из-за этих рисунков я и стал подозревать вас!
The reason being that tanchous' tails aren't black!
А всё потому, что японские журавли не полностью чёрные!
Their plumes are black, and their tails are white!
Перья у них чёрные, а вот хвост – белый!
What's more, tanchous face the wind when they sleep.
К тому же во сне журавли смотрят в подветренную сторону.
But, they're sleeping against the wind in your drawings.
Но на ваших рисунках они стоят против ветра.
That's because you didn't draw them at the feeding ground,
Потому что вы рисовали их не с журавлей на кормовых местах,
you drew this stuffed one instead!
а с этого чучела!
Probably several days earlier, too!
Наверняка несколькими днями ранее!
To make us think you drew them today,
Вы показали нам неиспользованный скетчбук,
you showed us an unused sketchbook.
пытаясь натолкнуть нас на мысль, будто они нарисованы сегодня.
Am I wrong?
Я не прав?
It's true, I might've drawn their feathers incorrectly,
Не спорю, перья я мог нарисовать неправильно,
but you haven't proven I didn't draw these there, either!
но вы тоже не доказали, что я рисовал их не на кормовых местах!
Remember when you dropped your sketchbook at the hot spring?
Помните, как вы обронили скетчбук на источнике?
When you did, Conan caught it and gave it back to you.
Конан ещё поймал его и вернул вам.
Yes. Conan's fingerprints should be on your sketchbook.
Да. На нём должны быть отпечатки Конана.
Assuming it's the same one, that is!
Если, конечно, это тот же скетчбук!
I wiped it down when it got dirty later!
Позже я вытер его, когда он запачкался!
Very well. The proof is the feather in your back pocket!
Ну хорошо. Доказательство у вас в заднем кармане – перо!
A tanchou feather...
Журавлиное перо...
No, it's not a tanchou feather.
Нет, перо принадлежало не журавлю,
It's a feather of the turtledove that made a nest atop the chimney.
а горлице, которая свила себе гнездо на дымоходе.
It probably got there when you stuffed the string in your pocket.
Наверняка перо к вам попало, когда вы запихивали нить к себе в карман.
Ergo, there should be soot in your pocket, as well.
Следовательно, там же найдётся и сажа.
Unbelievable. Being suspected because of my drawings...
Поверить не могу. Попасть под подозрения из-за рисунков...
I guess I never did have any artistic talent...
Видимо, у меня и правда не было таланта к искусству...
Just like my brother said, I lack observational skills.
Всё как сказал брат: мне не хватает наблюдательности.
I've finally realized it.
Теперь я понял.
Entire Fortune Donated!! Migratory Bird Foundation Created.
Пожертвовано целое состояние! Открытие фонда перелётных птиц.
But, it's great that his children decided to follow in his footsteps
Но ведь хорошо, что дети решили продолжить дело отца
and take care of the tanchous...
и заботиться о журавлях.
But 300 million?
И всё же 300 миллионов?
I wanna be a tanchou and get taken care of...
Хочу быть журавлём, чтобы обо мне заботились...
Most of Mr. Dorakura's novels feature vampires,
В большинстве романов у Доракуры фигурируют вампиры,
so his nickname is "Mr. Dracula."
поэтому его прозвали «мистер Дракула».
All the windows were locked from the inside.
Все окна заперты изнутри.
Which means the killer...
А значит, убийца...
...is an insider!
кто-то из них!
On the next Conan: "The Dracula Manor Murder Case (Part 1)."
Далее в Конане: «Убийство в поместье Дракулы. Часть первая».
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Projector.
Проектор.
When I say Dracula, what comes to mind?
Дальше — Дракула.
Crosses.
Крест.
Garlic.
Чеснок.
Korean barbecue.
Барбекю.